Bhakti Vinod Ṭhākur, Saraswatī Ṭhākur is quoting him saying,
Bhaktivinod Ṭhākur, Saraswatī Ṭhākur őt idézve mondta:
“The pastimes of Kṛṣṇa are not historical occurrences,
"Kṛṣṇa kedvtelései nem történelmi események,
and neither are they imaginary.”
és nem is képzelgés."
[RealTime LiveStreaming Lila]
[Valós idejű élő kedvtelés]
Prakaṭ, aprakaṭ.
Prakaṭ, aprakaṭ.
They’re manifested in this plane for sometime,
Egy időre megnyilvánulnak ezen a síkon,
and un-manifested.
majd megnyilvánulatlanná válnak.
But you know, “Rāḍha−Kṛṣṇa nitya-līlā korilā prakāśha.”
De tudjátok, “rāḍha−kṛṣṇa nitya-līlā korilā prakāśha.”
They’re eternal and cyclical and circular in nature.
Ezek örökök és ciklikusak, természetükből adódóan visszatérőek.
So, advanced devotees,
Ezért a fejlett bhakták
they can penetrate into the depths of those pastimes.
be tudnak kapcsolódni a kedvtelések folyamatába.
Chaitanya-charitāmṛtam is a living scripture.
A Caitanya-caritāmṛtam egy élő szentírás.
So, if someone is in a proper mood of devotion
Tehát, ha valaki megfelelő odaadással rendelkezik,
when they’re hearing those pastimes,
amikor hall azokról a kedvtelésekről,
it’s real-time live streaming of Gaura-līlā.
az valós idejű, élőben közvetített Gaura-līlā lesz.
You’re not reading about what happened 500 years ago;
Nem arról olvasol, hogy mi történt 500 évvel ezelőtt,
you’re reading about what is happening.
hanem arról, hogy mi történik éppen.
It’s happening somewhere at this moment. It’s going on.
Ebben a pillanatban történik valahol. Éppen zajlik.
As Kavirāj Goswāmī says, and Guru Mahārāj is saying,
Ahogy Kavirāj Goswāmī is mondja, és Guru Mahārāj szintén:
“Evolution means gradual expression.”
"Az evolúció fokozatos kinyilvánítást jelent."
The sun, it has a position, a fixed position, apparently.
A Napnak van egy pozíciója, egy fix pozíciója, szemlátomást.
And we see, according to our relative position:
És azt látjuk a mi relatív helyzetünkhöz képest,
the sun is rising, it’s noon, the sun is setting, it’s midnight.
hogy a Nap felkel, dél van, a Nap nyugszik, éjfél van.
But if we did a conference call
De ha csinálnánk egy konferenciahívást,
with people in different locations in the world
amin a világ különböző tájairól résztvennének emberek
simultaneously, and we said, “What do you see?”
egyidejűleg, és azt mondanánk: "Mit látsz?"
“Oh, I see the most beautiful sunrise.
"Ó, egy gyönyörű napfelkeltét látok.
What do you see?”
Mit látsz?"
“Oh, I’m seeing an incredible sunset.
"Ó, egy elképesztő naplementét látok.
“No sun at all, it’s midnight.
"Nem süt a nap, éjfél van.
What are you seeing?”
Mit látsz most?"
“The hot blazing sun overhead.”
"Égető napsütés van felettem."
All simultaneously.
Mindez egyidejűleg.
So all the pastimes: the birth pastimes; the baby pastimes;
Így minden kedvtelés: a megszületés kedvtelése; az újszülött kedvtelése;
childhood pastimes; Nanda−Yaśodā;
a gyermekkori kedvtelés; Nanda−Yaśodā;
Śrīdhām-sudhām (cowherd boys);
Śrīdhām-sudhām, tehénpásztor fiúk;
then Vraja-gopīs; then to Mathurā, Dvārakā …
aztán a Vraja gopīk; majd Mathurā, Dvārakā...
It’s going in a circular way.
Körkörös folyamatban van.
So the devotees, what they’re remembering
Tehát a bhakták, amiről megemlékeznek,
is not what is ‘past’ in this sense.
az nem múltbeli ebben az értelemben.
It may take the shape of that sometimes,
Néha talán felölti a múlt formáját,
but really they live in the eternal present.
de valójában az örök jelenben léteznek.